---
title: Fiche E4
author: Bastien
date: 2024-01-28 20:55:00 +0800
categories: [BTS]
tags: [BTS]
pin: true
--- 
# Stage en première année :

CODECHAMP | Champagnat, France

- Helpdesk pour les utilisateurs
- Analyse et création d'un rapport de vulnérabilités potentielles ou avérées sur le SI
- Brassage de baie informatique
- Aide à la mise en place d'un PCA en créant une échelle de gravité des risques

# Alternance en deuxième année : 

CODECHAMP | Champagnat, France

- Helpdesk pour les utilisateurs
- Mise en place d'une centralisation de journaux en préparation vers l'évolution d'un SIEM
- Cartographie du réseau

# Travaux pratiques durant mes deux années : 

## Centreon

Centreon est une plateforme open source de supervision informatique qui surveille les performances des systèmes et réseaux. Elle nécessite des compétences en réseaux, administration système, protocoles de supervision, scripting, analyse de données et gestion des alertes. Son objectif est d’identifier les problèmes potentiels et de garantir la disponibilité des services informatiques.

## DNS primaire et secondaire (Bind9)

L’établissement d’un serveur DNS primaire et secondaire revêt une importance cruciale pour garantir la disponibilité continue et la redondance des services DNS. Le serveur primaire abrite la version principale des enregistrements DNS, tandis que le serveur secondaire assure une fonction de sauvegarde, permettant une résolution ininterrompue des noms de domaine en cas de défaillance ou de congestion du serveur primaire. Cette configuration assure une fiabilité accrue et une robustesse du système DNS.


## GLPI (Gestionnaire Libre de Parc Informatique)

Le projet consiste à déployer un serveur web GLPI sur un environnement LAP (Linux Apache Php), avec une base de données externalisée et répliquée sur un serveur distant pour garantir la sécurisation des données. Une composante essentielle du projet est la génération d’un certificat SSL pour sécuriser la connexion au vhost via HTTPS, assurant ainsi le chiffrement des données lors de leur transfert.

Les compétences mobilisées pour ce projet incluent :

- **Gestion du patrimoine informatique** : Suivi et gestion des équipements et logiciels informatiques.
- **Gestion des incidents et des demandes d’assistance et d’évolution** : Traitement des tickets, suivi des incidents et gestion des demandes d'amélioration.
- **Mise à disposition d’un service informatique aux utilisateurs** : Fourniture et maintenance des services IT pour les utilisateurs finaux.
