---
title: Fiche E5
author: Bastien
date: 2024-01-19 20:55:00 +0800
categories: [BTS]
tags: [BTS]
pin: true
--- 
# Présentation

Pendant la deuxième année de notre BTS, nous avons entrepris un projet nommé Val dore, pour lequel nous avons reçu un cahier des charges définissant les paramètres de notre intervention et nous offrant une liberté dans nos choix d'implémentation.

Nous avons procédé à la configuration d'un switch L2, L3 ainsi qu'un routeur. Cette configuration incluait la mise en place de VLAN, de routage et de listes de contrôle d'accès (ACL) standard et étendues, ainsi que la mise en œuvre de la translation d'adresses réseau (NAT/PAT).

En outre, nous avons déployé un serveur de virtualisation Proxmox, hébergeant un pare-feu pfSense pour gérer le service DHCP pour les clients et assurer le filtrage du trafic réseau. Nous avons également mis en place un serveur DNS sur un environnement Windows Server, intégré à un annuaire Active Directory, ainsi qu'un serveur DNS secondaire sur Bind9. De plus, nous avons configuré un serveur de journalisation, un serveur de supervision avec Centreon, une solution d'inventaire et de gestion des tickets avec GLPI, un serveur de base de données pour externaliser les données, et enfin un serveur de réplication de bases de données.

En tant que projet secondaire, j'ai orchestré la mise en place de la solution de centralisation des journaux d'événements ELK. Pour ce faire, j'ai créé plusieurs machines virtuelles dédiées à chaque logiciel, en isolant spécifiquement le serveur virtuel hébergeant les journaux d'événements. De plus, j'ai élaboré et mis en place des règles de pare-feu pour garantir la sécurité et la protection de ces systèmes.